Fanatikvárium Kft
3300 Eger, Dobó tér 3.


Címezett: 
Project Kft
Eger, Érsek u. 6.

Tárgy: Ajánlatkérõ a Fanatikvárium Kft. nyilvántartási rendszerének fejlesztésére


1. Bevezetés
	Az Ajánlatkérõ az alábbiakban részletezett feladatra kér árajánlatot a megadott feltételekkel.
	
2. Ajánlatkérõ bemutatása
	A Fanatikvárium Kft 2010-ben egy családi kezdeményezéssel, mintegy 1500 kötettel nyitotta meg Eger belvárosában antikváriumát és restauráló mûhelyét. Folyamatosan bõvülõ kínálattal várjuk a régi könyvek kedvelõit, és az olvasni vágyókat.
	
3. Jelenlegi helyzet bemutatása
	Az árukészlet bõvülésével szükségessé vált egy korszerû nyilvántartási rendszer kialakítása. Jelenleg 5000 darabszámmal dolgozunk, ami folyamatosan bõvül. Becsléseink szerint ez a szám 2 éven belül 10000-es kötetszámot is elérheti. Olyan rendszert szeretnénk, amiben kényelmesen tudjuk követni a könyveinket, figyelhetjük az aktuális készletünket és felvehetünk újabb köteteket; egyszerû és jól átlátható nyilvántartási rendszer, a továbbiakban fejlesztés lehetõségét is magában foglalja. Lényeges szempont lenne, hogy WEB-es felületen történjen mindet, mert a könyvek feldolgozása nem minden esetben az üzletben történik. 
	
4. Követelmény specifikáció
	Külön dokumentációban részletezve.
	
5. Vágyálomrendszer bemutatása
	A távolabbi jövõben tervezzük, hogy a WEB-es nyilvántartás alapján az interneten történõ vásárlást is lehetõvé tegyük. Jelen ajánlatkérésnek ez nem tárgya.
	
6. Ajánlattevõvel szembeni követelmények
	Az ajánlattevõnek rendelkeznie kell az elõzõ 2 évben informatikai szoftverek fejlesztésére vonatkozó referenciával.
	Alkalmatlan az ajánlattevõ, ha nem rendelkezik az ajánlatételi felhívás feladásának napjától visszafelé 
	számított 12 hónapban sikeres mûszaki átadás-átvétellel lezárult, de legfeljebb 24 hónapon belül megkezdett, 
	szerzõdésszerûen teljesített egy vagy több olyan referenciával.
	Az alkalmassági követelményeknek az ajánlattevõ bármely más szervezet kapacitására támaszkodva is eleget tehet.

7. Ajánlattal szembeni követelmények
	Az ajánlattételi határidõ: 2017. december 29. Az ajánlattevõ elõteljesítésre jogosult.
	Az ajánlat benyújtásának helye: EKE C épület, 3300 Eger, Leányka utca 16.
	Az ajánlattétel nyelve magyar. Amennyiben az ajánlattevõ valamely dokumentumot nem magyar nyelven kívánja benyújtani,
	gondoskodnia kell a felelõs fordításról.
	Az ajánlat benyújtandó 1 db eredeti példányban papír alapon, és egy eredetivel mindenben megegyezõ digitális 
	másolatban. Az ajánlatot tartalmazó borítékon fel kell tüntetni az Ajánlatkérõ nevét, az Ajánlatadó nevét, 
	levelezési címét, e-mail címét, valamint az "Ajánlattételi határidõ lejárta elõtt nem bontható fel!" feliratot.
	


Eger, 2017. 11. 20. 



Fanatikvárium Kft
Ügyvezetõ


