Felhasználói kézikönyv

Tartalma:
Bevezető és általános leírás rendszerről
Az adatok bevitelének lehetőségei
A könyvek listája: lekérdezési lehetőségek
Fejlesztési lehetőségek



1. Bevezető és általános leírás rendszerről

	Jelen dokumentáció célja a Fanatikvárium Kft. nyilvántartási rendszerének 
	bemutatása és útmutató a legoptimálisabb használathoz. 
	A rendszer a különböző internetes felületekről érhető el elsősorban asztali 
	számítógépen vagy laptopon. 
	A rendszerben a következő funkciók közül lehet választani:
		- Kezdőlap
		- Könyvlista
		- Listakezelő
		- Kapcsolat	
	A nyitó oldal felépítése: 
	A fejléc tartalmazza a Fanatikvárium logóját. 
	A lábjegyzet az e-mail és a Facebook profil elérhetőségei találhatóak. 
	Bal oldalon a menüben (navigációs rész) kattintással lehet választani (jobb egérgomb). 
	A kezdőlap tartalmi részén jeleni meg a Fanatikváriumról szóló rövid leírás,
	mely összefoglalja az antikvárium munkásságának profilját. 
		Képernyő kép: lásd Design/Screenschot/index1.01RTF


2. Az adatok bevitelének lehetőségei

	A könyvlista kezelésére szolgáló felület a „Listakezelő” menüpont alatt található, 
	ahol lehetőség van a könyvek feltöltésére. 
	Itt történik a könyvek felvitele a rendszerbe. Az „Új könyv felvitele” alatt beírható 
	minden szükséges információ az adott könyvről. A műfajt nem lehet szabadon beírni, 
	hanem egy listából (regény, krimi, ifjúsági regény, mese) lehet választani. 
	A könyvek címét, szerzőjét és egy rövid leírást (maximum 255 karakter) szabadon lehet beírni. 
	Lehetőség van egy .jpg kiterjesztésű kép feltöltésére is, 
	amennyiben ez nem történik meg a kép helyén a Fanatikvárium logója jelenik meg. 
		Képernyő kép: lásd Design/Screenschot/ujkonyv_1.0_RTF

3. A könyvek listája: lekérdezési lehetőségek
	A „könyvlista” menüpontra kattintva az összes felvett könyv listája jelenik meg. Ez az oldal 
	tükrözi az antikvárium aktuális készletét. 
	Lehetőség van szerző és cím szerinti rendezésre, valamint a műfaj szerinti szűrésre. 		
	A megjelenítés menüpontban az általunk kívánt részletezettség szerint választhatunk a következők közül:
		- Kis ikon - 4 oszlopba rendezve, szerző, cím és műfaj információval,
		- Nagy ikon - 3 oszlopba rendezve, borító kép, szerző, cím és műfaj információval,
		- Széles nézet - teljes szélességben (1 oszlopban), borító kép, szerző, cím, műfaj és rövid leírás információval.
		A rendezés, a műfaj szerinti szűrés, és a megjelenítés legördülő menükből érhető el. A funkciók kombinálhatók. 
			Képernyő kép: lásd Design/Screenschot/konyvlista.0RTF

4. Fejlesztési lehetőségek
	- Mobileszközökre történő optimalizálás.
	- A rendszer kibővítése webáruházzá
	- A rendszer kibővítése antikvár könyvekkel foglalkozó bloggá
	- Az adatbázis bővítés, mely a könyvekről tartalmaz több információt
	- Regisztráció és jogosultsági rendszer kidolgozása. 
