Követelmény specifikáció a Fanatikvárium Kft. nyilvántartási rendszerének fejlesztéséhez


 


Árajánlatot szeretnénk kérni a következõ tartalommal:


// ez alapján dolgoztam:
// http://swap.web.elte.hu/progtech2/progtech2_ea02.pdf


1. Funkcionális követelmények
//(a szoftver által nyújtott szolgáltatások, reakciók, viselkedések leírása)
	A funkciók menürendszerbõl érhetõek el az egér jobb gombjának kattintásával. 
	Adatbázis az antikvárium aktuális könyveirõl. 
	Új könyv bevitele: kötelezõ adatkén a szerzõ, a könyv címe, a kiadási év, a kiadó. 
	Nem kötelezõ adat az ISBN vagy az ISSN szám, leírás, mûfaj. 
	Keresés a könyvek közt: szerzõ és cím szerint. 
	Aktuális készlet lekérdezése, szerzõ szerint rendezve. 
????	Egyéni azonosító generálása: bevitel napja és a sorszám. 

2. Nem funkcionális követelmények
//(megszorítások a szolgáltatásokra, a viselkedésre)

2.1.termék követelmények: 


/*
• hatékonyság (efficiency): 
a szoftver által a hardver erõforrásokra (processzor, memória, merevlemez, sávszélesség) 
való támaszkodás mértéke, amelyet a lehetõ legkisebbre kell szabni
*/


• megbízhatóság 
	a funkciók mindig elérhetõek és végrehajtódnak, akkor is, ha az adatok sérülnek 
	a felhasználói bevitel ellenõrzött, csak helyes bevitelt fogad el az alkalmazás 

• biztonság 
	 A szoftvert alapfunkciója (aktuális könyvlista), mindenki számára elérhetõ. 
	Az adatbázis kezelése felhasználói névvel és jelszóval érhetõ el. 
a szoftverben által tárolt adatok védelme az illetéktelen (a szoftveren kívül történõ) hozzáféréssel szemben.

• hordozhatóság
	 A program interneten keresztül elérhetõ legyen Windows XP, vagy újabb operációs rendszeren is. 
	 Elsõsorban ….. böngészõvel. 
A program használatához ne kelljen külön szoftvert telepíteni. 

• felhasználhatóság
	Minden programfunkciónak azonnal áttekinthetõnek kell lennie kézikönyv nélkül. 



2.2.menedzselési követelmények

• környezeti: 
	A felhasználás helye a Windows 10-t futtató számítógép vagy laptop. 
	Nem kell más szoftverekkel együttmûködnie.

• mûködési: 
	A programot minden nap reggel indítják el és este állítják le, közben változó idõközönként 
	veszik igénybe a funkcionalitását.
	Esetenként 2 vagy több helyen használhatják. 

/*
• fejlesztési (development): 
a fejlesztés módszertana, programozási paradigmái, szükséges eszköztára (pl. fejlesztõkönyezet) 
a felhasznált programozási nyelv(ek) és könyvtárak 
*/


/*
2.3.külsõ követelmények 
minden, külsõ tényezõ által befolyásolt követelmény, 
jogszabályoknak történõ megfelelés 
etikai kérdések a felhasználók adatival, és azok továbbadásával szemben 
tulajdonjogi kérdések a begyûjtött adatokkal, az esetleges külsõ fejlesztésekkel kapcsolatosan 
*/

3. A felhasználói felület modellje: 

//CSAK VÁZLATOSAN 
// menüpontok, azok mit tartalmaznak, mi jelenjen meg a kezdõlapon


A meglévõ könyveinkrõl szeretnénk egy nyilvántartást Web-es felületen, 
hogy az érdeklõdõk kényelmes körülmények között, otthonról válogathassanak 
az üzletünkben megtalálható termékek között.
A kész Web oldalon legyen egy fejléc az antikvárium nevével, esetleg egy képpel.
A következõ menüpontok szerepeljenek, az oldal bal oldalán egymás alatt:

a.) Kezdõlap:
Legyen egy kezdõlap, ahol szerepelhet az üzletrõl egy bemutatkozás, tájékoztatás 
az oldal látogatói számára, hogy milyen tevékenységet folytatunk.
Ez az oldal jelenjen meg az oldal megnyitásakor.

b.) Könyvlista:
Erre a menüpontra kattintva jelenjen meg a könyvek listája, alapvetõen rendezés nélkül.
A könyvekrõl el kell tárolni, illetve meg kell jeleníteni a következõ adatokat:
 a könyv szerzõje,
 a könyv címe, kiadó neve, a kiadás éve, ISBN vagy ISSN (amennyiben elérhetõ)
 kép a könyv borítójáról (amennyiben az adott könyv esetében ez még nem áll rendelkezésre, 
   akkor egy az antikvárium nevét megjelenítõ ábra szerepeljen),
 a könyv mûfaja,
 egy rövid leírás a könyvrõl.

Legyen lehetõség 
 cím szerinti és 
 szerzõ szerinti rendezésre.

Szeretnénk, hogy mûfaj szerint lehessen keresni a könyvek között: 
 regény, 
 krimi, 
 ifjúsági regény, 
 mese
 ismeretterjesztõ.

Különbözõ megjelenítést szeretnénk, annak megfelelõen, hogy milyen információkra, 
milyen részletekre kíváncsi az érdeklõdõ:
Kis ikon: könyvenként viszonylag kis felületen jelenjen meg 
 a könyv szerzõje, címe, mûfaja. Több sor, több oszlop.
Nagy ikon: könyvenként viszonylag nagy felületen jelenjen meg 
 a könyv borítójának képe, a könyv szerzõje, címe, mûfaja. Több sor, több oszlop.
Széles nézet: könyvenként az oldal szélességében jelenjen meg
 a könyv borítójának képe, a könyv szerzõje, címe, mûfaja, rövid leírása. Több sor, egy oszlop.

c.) Listakezelés:
Ezt a menüpontot felhasználó névvel és jelszóval lehessen elérni. 
Itt történjen a könyvek felvitele a rendszerbe. Az „Új könyv felvitele” alatt beírható legyen
 minden szükséges információ az adott könyvrõl. A mûfajt ne lehessen szabadon beírni, 
 hanem egy listából (regény, krimi, ifjúsági regény, mese, ismeretterjesztõ) lehessen választani. 
 Itt esetleg célszerû szerepeltetni egy „egyéb” kategóriát, arra az esetre, 
 ha a rögzítendõ könyv mûfaja egyik kategóriához sem tartozik.

d.) Kapcsolat:
Itt szerepeljenek az üzlet elérhetõségei.
Fanatikvárium
cím: 3300 Eger, Dobó tér 3.
e-mail cím: fanatikvarium@fanatikvarium.hu
telefon: 0620/111-2222

A Web oldal alján legyen a fejléccel azonos színben egy lábléc, 
a „Köszönjük, hogy ellátogatott oldalunkra!” felirattal.








