Követelmény specifikáció a Fanatikvárium Kft. nyilvántartási rendszerének fejlesztéséhez


 


Árajánlatot szeretnénk kérni a következõ tartalommal:


// ez alapján dolgoztam:
// http://swap.web.elte.hu/progtech2/progtech2_ea02.pdf


1. Funkcionális követelmények
//(a szoftver által nyújtott szolgáltatások, reakciók, viselkedések leírása)
	A funkciók menürendszerbõl érhetõek el az egér jobb gombjának kattintásával. 
	Adatbázis az antikvárium aktuális könyveirõl. 
	Új könyv bevitele: kötelezõ adatkén a szerzõ, a könyv címe, a kiadási év, a kiadó. Nem kötelezõ adat az ISBN vagy az ISSN szám, leírás. 
	Keresés a könyvek közt: szerzõ és cím szerint. 
	Aktuális készlet lekérdezése, szerzõ szerint rendezve. 
????	Egyéni azonosító generálása: bevitel napja és a sorszám. 

2. Nem funkcionális követelmények
//(megszorítások a szolgáltatásokra, a viselkedésre)

2.1.termék követelmények: 


/*
• hatékonyság (efficiency): 
a szoftver által a hardver erõforrásokra (processzor, memória, merevlemez, sávszélesség) való támaszkodás mértéke, amelyet a lehetõ legkisebbre kell szabni
*/


• megbízhatóság 
	a funkciók mindig elérhetõek és végrehajtódnak, akkor is, ha az adatok sérülnek 
	a felhasználói bevitel ellenõrzött, csak helyes bevitelt fogad el az alkalmazás 

• biztonság 
	 A szoftvert alapfunkciója (aktuális könyvlista), mindenki számára elérhetõ. 
	Az adatbázis kezelése felhasználói névvel és jelszóval érhetõ el. 
a szoftverben által tárolt adatok védelme az illetéktelen (a szoftveren kívül történõ) hozzáféréssel szemben.

• hordozhatóság
	 A program interneten keresztül elérhetõ legyen Windows XP, vagy újabb operációs rendszeren is. Elsõsorban ….. böngészõvel. 
A program használatához ne kelljen külön szoftvert telepíteni. 

• felhasználhatóság
	Minden programfunkciónak azonnal áttekinthetõnek kell lennie kézikönyv nélkül. 



2.2.menedzselési követelmények

• környezeti: 
	A felhasználás helye a Windows 10-t futtató számítógép vagy laptop. 
	Nem kell más szoftverekkel együttmûködnie.

• mûködési: 
	A programot minden nap reggel indítják el és este állítják le, közben változó idõközönként veszik igénybe a funkcionalitását.
	Esetenként 2 vagy több helyen használhatják. 

/*
• fejlesztési (development): 
a fejlesztés módszertana, programozási paradigmái, szükséges eszköztára (pl. fejlesztõkönyezet) 
a felhasznált programozási nyelv(ek) és könyvtárak 
*/


/*
2.3.külsõ követelmények 
minden, külsõ tényezõ által befolyásolt követelmény, 
jogszabályoknak történõ megfelelés 
etikai kérdések a felhasználók adatival, és azok továbbadásával szemben 
tulajdonjogi kérdések a begyûjtött adatokkal, az esetleges külsõ fejlesztésekkel kapcsolatosan 
*/

3. A felhasználói felület modellje: 

//CSAK VÁZLATOSAN 
// menüpontok, azok mit tartalmaznak, mi jelenjen meg a kezdõlapon







