Követelmény specifikáció 
a Fanatikvárium Kft. nyilvántartási rendszerének fejlesztéséhez




Árajánlatot szeretnénk kérni a következő tartalommal


1. Funkcionális követelmények
	A funkciók menürendszerből érhetőek el az egér bal gombjának kattintásával. 
	Adatbázis az antikvárium aktuális könyveiről. 
	Új könyv bevitele: kötelező adatként a szerző neve, a könyv címe, leírás, műfaj. 
	Nem kötelező a kép a könyv borítójáról, de hiányábanalapértelmezet kép kerül beállírásra. 
	Keresés a könyvek közt műfaj szerint. 
	Aktuális készlet lekérdezése, szerző és cím szerint rendezve. 

	
2. Nem funkcionális követelmények

2.1.Termék követelmények

• mMgbízhatóság 
	a funkciók mindig elérhetőek és végrehajtódnak, akkor is, ha az adatok sérülnek 
	a felhasználói bevitel ellenőrzött, csak helyes bevitelt fogad el az alkalmazás 

• Biztonság 
	A szoftvert alapfunkciója (aktuális könyvlista), mindenki számára elérhető. 
	A szoftverben tárolt adatok védelme az illetéktelen (a szoftveren kívül történő) hozzáféréssel szemben.

• Hordozhatóság
	A program interneten keresztül elérhető legyen Windows XP, vagy újabb operációs rendszeren is. 
	Elsősorban Google Chrome böngészővel. 
	A program használatához ne kelljen külön szoftvert telepíteni. 

• Felhasználhatóság
	Minden programfunkciónak azonnal áttekinthetőnek kell lennie kézikönyv nélkül. 


2.2.Menedzselési követelmények

• Környezeti követelmények
	A felhasználás helye a Windows 10-t futtató számítógép vagy laptop. 
	Nem kell más szoftverekkel együttműködnie.

• Működési követelmények
	A programot minden nap reggel indítják el és este állítják le, közben változó időközönként 
	veszik igénybe a funkcionalitását.
	Esetenként 2 vagy több helyen használhatják. 

	
2.3.Külső követelmények 
	A jogszabályi előírások betartása az Ajánlattevő részéről.
	A felhasználók adatinak bizalmas kezelése.
	Az ajánlatkérés alapján elkészülő fejlesztés, szoftver tulajdonjogi kérdéseit az Ajánlatkérő
	és az Ajánlattevő között létrejövő szerződés szabályozza.


3. A felhasználói felület modellje 

A meglévő könyveinkről szeretnénk egy nyilvántartást Web-es felületen, 
hogy az érdeklődők kényelmes körülmények között, otthonról válogathassanak 
az üzletünkben megtalálható termékek között.
A kész Web oldalon legyen egy fejléc az antikvárium nevével, esetleg egy képpel.
A következő menüpontok szerepeljenek, az oldal bal oldalán egymás alatt:

a.) Kezdőlap:
Legyen egy kezdőlap, ahol szerepelhet az üzletről egy bemutatkozás, tájékoztatás 
az oldal látogatói számára, hogy milyen tevékenységet folytatunk.
A kezdőlap jelenjen meg az oldal megnyitásakor.

b.) Könyvlista:
Erre a menüpontra kattintva jelenjen meg a könyvek listája, alapvetően rendezés nélkül.
A könyvekről el kell tárolni, illetve meg kell jeleníteni a következő adatokat:a könyv szerzője,
a könyv címe,  kép a könyv borítójáról (amennyiben az adott könyv esetében ez még nem áll rendelkezésre, 
akkor egy az antikvárium nevét megjelenítő ábra szerepeljen), a könyv műfaja, egy rövid leírás a könyvről.

Legyen lehetőség cím szerinti és  szerző szerinti rendezésre.

Szeretnénk, hogy műfaj szerint lehessen keresni a könyvek között: 
 - regény, 
 - krimi, 
 - ifjúsági regény, 
 - mese
 
Különböző megjelenítést szeretnénk, annak megfelelően, hogy milyen információkra, 
milyen részletekre kíváncsi az érdeklődő:
	- Kis ikon: könyvenként viszonylag kis felületen jelenjen meg a könyv szerzője, 
	  címe, műfaja. Több sor, több oszlop.
	- Nagy ikon: könyvenként viszonylag nagy felületen jelenjen meg a könyv borítójának képe, 
	  a könyv szerzője, címe, műfaja. Több sor, több oszlop.
	- Széles nézet: könyvenként az oldal szélességében jelenjen meg a könyv borítójának képe,
	  a könyv szerzője, címe, műfaja, rövid leírása. Több sor, egy oszlop.

c.) Listakezelés:
Ezt a menüpontot felhasználó névvel és jelszóval lehessen elérni. 
Itt történjen a könyvek felvitele a rendszerbe. Az „Új könyv felvitele” alatt beírható legyen
 minden szükséges információ az adott könyvről. A műfajt ne lehessen szabadon beírni, 
 hanem egy listából (regény, krimi, ifjúsági regény, mese) lehessen választani. 
 Itt esetleg célszerű szerepeltetni egy „egyéb” kategóriát, arra az esetre, 
 ha a rögzítendő könyv műfaja egyik kategóriához sem tartozik.

d.) Kapcsolat:
Itt szerepeljenek az üzlet elérhetőségei.
Fanatikvárium
cím: 3300 Eger, Dobó tér 3.
e-mail cím: fanatikvarium@fanatikvarium.hu
telefon: 0620/111-2222

e.) Egyéb
Ez a felület egyenlőre tartalom nélkül jelenjen meg. 

A Web oldal alján legyen a fejléccel azonos színben egy lábléc, 
a „Köszönjük, hogy ellátogatott oldalunkra!” felirattal.








