Rendszerterv


Bevezetés

Jelen dokumentáció célja a Követelményspecifikációban definiált követelményrendszer, objektumok, szerepkörök továbbgondolása, 
leképezése egy a fejlesztők számára használható, rendszerszemléletű, megvalósítás központú és kellő mélységű rendszertervvé.
Bemutatjuk a rendszer fizikai szintű adatbázistervét, képernyőtervek segítségével szemléltetjük a kialakítandó felhasználói felületet. 



1. Felhasználói felületek
	A tervezés során egyeztettünk a Fanatikvárium munkatársaival, ezúton is szem előtt tartottuk a felhasználói igényeket 
	és az elvárt funkcionalitást. 
	
	Jogosultságok
	A felhasználó előszőr a kezdőlappal találkozik. Az oldal látogatói számára a Kapcsolat (lásd lentebb) és a Könyvlista (lásd lentebb)
	funkció érhetőek el. Az antikvárium munkatársai adott felhasználói név és jelszó megadásával új könyveket vihetnek fel a Fanatikvárium könyves adatbázisába. 	
	A képernyőterveket nem jogosultság szerinti, hanem funkcionális bontásban tárgyaljuk. 
		
	A rendszer használata
	A rendszerben a következő funkciók közül lehet választani:
	- Kezdőlap
	- Könylista
	- Könyvek felvitele
	- Kapcsolat

A továbbiakban a különböző funkciókat részletezzük, azok leírásával és képernyőtervével, valamint a felhasználói jogosultságokkal. 
	
1.1 Kezdőlap
	Mindenki számára elérhető felület, melynek célja a Fanatikvárium bemutatása és munkásságának ismertetése. Az itt megjelenítendő szöveget a megrendelő adja meg.
	Tartalma:
	- Rövid leírás a Fanatikvárium munkásságáról, céljairól. 
	
	Képernyő terv: lásd Design/Screenschot/index1.01RTF

1.2 Könyvlista
	Minden felhasználó számára elérhető felület. 
	Lehetőség van szerző és cím szerinti rendezésre, valamint a műfaj szerinti szűrésre.
	A megjelenítés menüpontban az általunk kívánt részletezettség szerint választhatunk a következők közül:
	- Kis ikon - 4 oszlopba rendezve, szerző, cím és műfaj információval,
	- Nagy ikon - 3 oszlopba rendezve, borító kép, szerző, cím és műfaj információval,
	- Széles nézet - teljes szélességben (1 oszlopban), borító kép, szerző, cím, műfaj és rövid leírás információval.
	A rendezés, a műfaj szerinti szűrés, és a megjelenítés legördülő menükből érhető el. A funkciók kombinálhatók. 
		
	Képernyő terv: lásd Design/Screenschot/konyvlista.0RTF
	
1.3 Könyvek felvitele
	Név és jelszó megadása után érhető el a könyvlista kezelésére szolgáló felület, ahol
	lehetőség van a könyvek feltöltésére. 
	Az itt megjelenő adatokat az adatbázis felépítésében részletezzük. 
	
	Képernyő terv: lásd Design/Screenschot/ujkonyv_1.0_RTF
	

1.4 Kapcsolat
	Bejelentkezés nélkül elérhető felület, mely a Fanatikvárium elérhetőségeit tartalmazza. 
	Itt jelenik meg a cím és a telefonszám is, valamint egy Foto az antikváriumról. 
	

2. Adatbázis terv
	
	A 'books' tábla felépítése: 
	- ID, típusa: ID, Maximálisan 10 karakter, megadása kötelező, nem vehet fel null étéket. 
		??? generált vagy kézzel megadott ????
	- Szerző, típusa: varhchar, maximálisan 255 karakter, nem vehet fel null értéket.
	- Cím, típusa: varhchar, maximálisan 255 karakter, nem vehet fel null értéket.
	- Műfaj típusa: text, megadása nem kötelező.
	- Leírás típusa: text, megadása nem kötelező.
	- Kép típusa: varhchar, maximálisan 255 karakter, amennyiben nem történik képfeltöltés egy 
		alapértelmezett kép jelenik meg ( a Fanatikvárium logója). 
		
	
	
	
	
	

3. Logikai rendszerterv

	

4. Fizikai rednszerterv

