Rendszerterv


Bevezetés

Jelen dokumentáció célja a Követelményspecifikációban definiált követelményrendszer, objektumok, szerepkörök továbbgondolása, 
leképezése egy a fejlesztők számára használható, rendszerszemléletű, megvalósítás központú és kellő mélységű rendszertervvé.
Bemutatjuk a rendszer fizikai szintű adatbázistervét, képernyőtervek segítségével szemléltetjük a kialakítandó felhasználói felületet. 

1. Funkcionális terv

1.1 Felhasználói felületek
	A tervezés során egyeztettünk a Fanatikvárium munkatársaival, ezúton is szem előtt tartottuk a felhasználói igényeket 
	és az elvárt funkcionalitást. 
	
	Jogosultságok
	A felhasználó előszőr a kezdőlappal találkozik. Az oldal látogatói számára az összes funkció eléthető. 
	A képernyőterveket funkcionális bontásban tárgyaljuk. 
		
	A rendszer használata
	A rendszerben a következő funkciók közül lehet választani:
	- Kezdőlap
	- Könylista
	- Könyvek felvitele
	- Kapcsolat
	- Egyéb

	A továbbiakban a különböző funkciókat részletezzük, azok leírásával és képernyőtervével, 
	valamint a felhasználói jogosultságokkal. 
	
1.1 Kezdőlap
	Mindenki számára elérhető felület, melynek célja a Fanatikvárium bemutatása és munkásságának ismertetése. 
	Az itt megjelenítendő szöveget a megrendelő adja meg.
	Tartalma:
	- Rövid leírás a Fanatikvárium munkásságáról, céljairól. 
	
	Képernyő terv: lásd Design/Screenschot/index1.01RTF

1.2 Könyvlista
	Minden felhasználó számára elérhető felület. 
	Lehetőség van szerző és cím szerinti rendezésre, valamint a műfaj szerinti szűrésre.
	A megjelenítés menüpontban az általunk kívánt részletezettség szerint választhatunk a következők közül:
	- Kis ikon - 4 oszlopba rendezve, szerző, cím és műfaj információval,
	- Nagy ikon - 3 oszlopba rendezve, borító kép, szerző, cím és műfaj információval,
	- Széles nézet - teljes szélességben (1 oszlopban), borító kép, szerző, cím, műfaj és rövid leírás információval.
	A rendezés, a műfaj szerinti szűrés, és a megjelenítés legördülő menükből érhető el. A funkciók kombinálhatók. 
		
	Képernyő terv: lásd Design/Screenschot/konyvlista.0RTF
	
1.3 Listakezelő
	A könyvlista kezelésére szolgáló felület, ahol lehetőség van a könyvek feltöltésére. 
	Itt történjen a könyvek felvitele a rendszerbe. Az „Új könyv felvitele” alatt beírható 
	minden szükséges információ az adott könyvről. A műfajt ne lehet szabadon beírni, 
	hanem egy listából (regény, krimi, ifjúsági regény, mese, ismeretterjesztő) lehet választani. 
	Szerepeljen egy „egyéb” kategóriát, arra az esetre, ha a rögzítendő könyv műfaja egyik kategóriához sem tartozik.
	
	Képernyő terv: lásd Design/Screenschot/ujkonyv_1.0_RTF
	

1.4 Kapcsolat
	Bejelentkezés nélkül elérhető felület, mely a Fanatikvárium elérhetőségeit tartalmazza. 
	Itt jelenik meg a cím, az e-mail cím és a telefonszám is.
	
	
2. Fizikai rendszerterv
2.1 Adatbázis terv

	Logikai adatmodel
	
	A 'books' tábla felépítése: 
	- ID, típusa: ID, maximálisan 11 karakter, automatikusan generált mező.
	- Szerző, típusa: varhchar, maximálisan 255 karakter, nem vehet fel null értéket.
	- Cím, típusa: varhchar, maximálisan 255 karakter, nem vehet fel null értéket.
	- Műfaj típusa: text, megadása nem kötelező.
	- Leírás típusa: text, megadása nem kötelező.
	- Kép típusa: varhchar, maximálisan 255 karakter, amennyiben nem történik képfeltöltés egy 
		alapértelmezett kép jelenik meg ( a Fanatikvárium logója). 
	
	Tárolt eljárások
	
	
	Fizikai adatmodelt legeneráló SQL szkript
	CREATE TABLE `books` (
	`id` int(11) NOT NULL,
	`szerzo` varchar(255) CHARACTER SET utf8 DEFAULT NULL,
	`cim` varchar(255) CHARACTER SET utf8 DEFAULT NULL,
	`mufaj` text CHARACTER SET utf8,
	`leiras` text COLLATE utf8_hungarian_ci NOT NULL,
	`kep` varchar(255) CHARACTER SET utf8 DEFAULT NULL
	) ENGINE=MyISAM DEFAULT CHARSET=utf8 COLLATE=utf8_hungarian_ci;


	
2.2 Teszterv
	Lásd: tersztelési terv.txt

2.3 Architektúrális terv
	MVC-modell 


