Rendszerterv


Bevezetés

Jelen dokumentáció célja a Követelményspecifikációban definiált követelményrendszer, objektumok, szerepkörök továbbgondolása, 
leképezése egy a fejlesztők számára használható, rendszerszemléletű, megvalósítás központú és kellő mélységű rendszertervvé.
Bemutatjuk a rendszer fizikai szintű adatbázistervét, képernyőtervek segítségével szemléltetjük a kialakítandó felhasználói felületet. 



1. Felhasználói felületek
	A tervezés során egyeztettünk a Fanatikvárium munkatársaival, ezúton is szem előtt tartottuk a felhasználói igényeket 
	és az elvárt funkcionalitást. 
	
	Belépés a rendszerbe
	A felhasználó előszőr a kezdőlappal találkozik. A nem regisztált felhasználók számára az Impresszum (lásd lentebb) és a Könyvlista (lásd lentebb)
	funkció érhetőek el. A regisztált felhasználók felhasználói név és jelszó megadásával módosíthatják a Fanatikvárium könyves adatbázisát. 	
	A képernyőterveket nem jogosultság szerinti, hanem funkcionális bontásban tárgyaljuk. 
		
	A rendszer használata
	A rendszerben a következő funkciók közül lehet választani:
	- Kezdőlap
	- Könylista
	- Könyvek kezelése
	- Impresszum
	- 
	A továbbiakban a különböző funkciókat részletezzük, azok leírásával és képernyőtervével, valamint a felhasználói jogosultságokkal. 
	
1.1 Kezdőlap
	Mindenki számára elérhető felület, melynek célja a Fanatikvárium bemutatása és munkásságának ismertetése. Itt megjelnek az elérhetőségek is. 
	Tartalma:
	- Rövid leírás a Fanatikvárium munkásságáról. 
	- Elérhetőségek
	- Menü
	- ...
	
	Képernyő terv: lásd Design/Screenschot/index1.01RTF

1.2 Könyvlista
	Minden felhasználó számára elérhető felület. A köyveket soronként hármas bontásban vannak rendsezve. 
	Lehetőség van A név és a cím szerinti rendezésre valamint a név és a cím szerinti szűrésre.
	A rendezé egy gombra kattintásra történik, a gomb felirata jelzi a funkviót. 
	A szűrés esetében ki kell választani, hogy  mely adaban kell elvégezni a szűrést majd a kereső szót kell megadni. 
		
	Képernyő terv: lásd Design/Screenschot/konyvlista.0RTF
	
1.3 Bejelentkezés
	Név és jelszó megadása után érhető el a könyvlista kezelésére szolgáló felület, ahol
	lehetőség van a könyvek feltöltésére és törlésére. 
	Az itt megjelenő adatokat az adatbázis felépítésében részletezzük. 
	
	Képernyő terv: lásd Design/Screenschot/ujkonyv_1.0_RTF
	

1.4 Impressum
	Bejelentkezés nélkül elérhető felület, mely a Fanatikvárium hivatalos adatit tartalmazza. 
	Itt jelenik meg a cím és a tefonszám is, valamint egy Foto az antikváriumról. 
	
	Képernyő terv: .......

2. Adatbázis terv
	
	A 'books' tábla felépítése: 
	- ID, típusa: ID, Maximálisan 10 karakter, megadása kötelező, nem vehet fel null étéket. 
		??? generált vagy kézzel megadott ????
	- Szerző, típusa: varhchar, maximálisan 255 karakter, nem vehet fel null értéket.
	- Cím, típusa: varhchar, maximálisan 255 karakter, nem vehet fel null értéket.
	- Műfaj típusa: text, megadása nem kötelező.
	- Leírás típusa: text, megadása nem kötelező.
	- Kép típusa: varhchar, maximálisan 255 karakter, amennyiben nem történik képfeltöltés egy 
		alapértelmezett kép jelenik meg ( a Fanatikvárium logója). 
		
	
	
	
	
	

3. Logikai rendszerterv

	

4. Fizikai rednszerterv

